# 설치와 실행

아직 코코스 크리에이터를 다운로드하고 시작하지 않으셨다면 아래의 단계를 따라주세요.

## 코코스 크리에이터 다운로드

코코스 크리에이터의 설치 패키지는 [코코스 크리에이터 Products Page](http://www.cocos2d-x.org/products#creator) 다운로드 링크에 방문하시면 찾아보실 수 있습니다.

다운로드가 완료되고 설치 패키지를 더블 클릭해주세요.

### 윈도우 설치 방법

코코스 크리에이터 v1.3.0부터는 윈도우즈 32비트 운영체제를 지원하지 않습니다.

윈도우용 인스톨러는 `.exe` 실행 파일로서 보통 `CocosCreator_vX.X.X_20XXXXXX_setup.exe`의 파일명을 가지며, `vX.XX`는 `v1.2.2`와 같이 코코스 크리에이터의 버전을 나타냅니다.

** 참고 ** 베타 버전을 사용하면 버전이 자주 업데이트 됩니다. 현재 PC에 설치된 버전과 설치 패키지의 버전이 같으면 자동으로 덮어쓸 수 없으며 같은 버전을 설치하시려면 현재 PC에 설치된 패키지를 제거해야합니다.

응용프로그램의 설치 과정에서 지정할 수 있는 기본 설치 경로는 `C:\CocosCreator`입니다.

코코스 크리에이터는 약 1.25GB의 시스템 디스크 공간을 차지하며 설치 이전에 디스크 공간을 확보하셔야 합니다.

** 참고 **: 설치가 실패하면 커맨드 라인에서 설치 프로그램을 실행해보세요:

```
CocosCreator_v1.2.0_2016080301_setup.exe / exelog "exe_log.txt" / L * V "msi_log.txt"
```

다음 명령으로 실행하거나, 설치 프로그램의 바로가기를 만들고 명령줄 인수로 `target` 속성을 작성합니다. 그리고 설치 로그(`exe_log.txt`와 ` msi_log.txt`)를 개발 팀에 보내서 도움을 받으실 수 있습니다.


### 맥 설치 방법

맥용 코코스 크리에이터 설치 프로그램은 DMG 이미지 파일로서, 더블 클릭하신 후 `CocosCreator.app`을 당신의 **Application** 폴더 바로가기 또는 원하시는 위치로 드래그 앤 드랍합니다. 그리고 `CocosCreator.app`을 더블 클릭하시면 바로 시작하실 수 있습니다.


** 참고 **: 다운로드하신 응용프로그램이 처음 실행하시는 동안 손상되신 경우, `시스템 환경설정 -> 보안 및 개인 정보 보호 -> 모든 출처에서의 모든 응용프로그램 허용`을 체크하시고 코코스 크리에이터를 한번 실행하신 후, 다시 보안 설정을 복원하시면 됩니다.


### 필요 운영체제

코코스 크리에이터는 다음과 같은 시스템 환경을 지원합니다:

- MAC OS X 10.9 이상.
- Windows 7 64-bit 이상.


## 코코스 크리에이터 실행

윈도우즈의 경우, 설치 폴더의 `CocosCreator.exe`을 더블 클릭하시거나 시작메뉴의 'Cocos creator'를 통해 코코스 크리에이터를 시작합니다.

맥의 경우, `CocosCreator.app` 응용프로그램 아이콘을 더블클릭하여 코코스 크리에이터를 시작합니다.

### GPU 가속 비활성화

일부 윈도우즈 운영체제와 그래픽 카드 모델의 경우 다음과 같은 에러가 발생할 수 있습니다:

`` `
This browser does not support WebGL ...
`` `

이런 경우 최신 그래픽 카드 드라이버를 설치했는지 확인해보세요.

여전히 문제가 있으시면, 코코스 크리에이터를 커맨드 라인 도구에서 실행해보세요:

`CocosCreator.exe --disable-gpu` 

이 인수는 GPU 가속을 비활성화합니다. 이를 통해 일부 그래픽 카드 드라이버 문제를 우회할 수 있습니다.


## 코코스 개발자 계정으로 로그인

네이티브 플랫폼에 게임을 게시할 필요가 없다면 위의 간단한 두 단계를 거쳐 코코스 크리에이터 게임 개발 환경을 사용할 수 있습니다.

코코스 크리에이터를 시작하면, 코코스 개발자 계정 로그인 인터페이스로 들어갑니다. 로그인하여 개발자에게 제공되는 다양한 온라인 서비스 및 제품 업데이트, 개발자 혜택을 누려보세요.

코코스 개발자 계정이 없으신 경우, ** Sign up** 버튼을 사용하여 코코스 개발자 센터에 가입하실 수 있습니다. 또는 다음 링크를 사용하세요:

https://passport.cocos.com/auth/signup

등록 이후, 코코스 크리에이터 로그인 화면으로 돌아가 로그인을 완료하실 수 있습니다! 신원을 확인하면 대시보드 인터페이스로 들어가실 수 있습니다. 수동으로 로그아웃하시거나 로그인 정보가 만료되는 경우를 제외하고 에디터는 로그인 세션 정보를 유지하므로 자동으로 로그인 처리됩니다.

## 버전 호환성 및 대체 방법

코코스 크리에이터가 업그레이드되면, 새로운 버전의 에디터에서 이전 버전의 프로젝트를 열 수 있지만, 프로젝트가 복잡한 경우 약간의 문제가 발생할 수 있습니다. 왜냐하면 이전 버전의 엔진 및 에디터 구현에서 유저 스크립트와 설정에 의한 특별한 처리 의해 우회할 수 있는 버그 및 다른 문제점들이 있을 수 있기 때문입니다. 이러한 버그 및 문제점은 이후 릴리즈에서 수정될 수 있지만 기존 프로젝트에 영향을 줄 수 있습니다.

추가적으로 솔루션을 찾기 위해 개발팀에 문의하시거나, 이번 버전 업그레이드의 문제점을 발견하셨을 경우 새로운 버전의 코코스 크리에이터를 제거하고 예전 버전을 재설치하실 수 있습니다. 이전 버전을 설치하는 동안 발생할 수 있는 문제점은 다음과 같습니다:

- [윈도우즈] 최신 버전의 코코스 크리에이터를 이미 설치하신 경우 이전 버전을 설치하는 중 오류가 발생할 수 있습니다. 제어판에서 현재 버전의 코코스 크리에이터를 제거했지만 여전히 이전 버전을 설치하실 수 없는 경우, [설치가 되지 않거나 제거가 되지 않을 경우의 마이크로소포트 공식 픽스](https://support.microsoft.com/en-us/help/17588/fix-problems-that-block-programs-from-being-installed-or-removed)를 방문하세요. 지시에 따라 소프트웨어를 다운로드하고 손상된 설치 정보를 복구한 다음 코코스 크리에이터 이전 버전을 설치하실 수 있습니다.
- 프로젝트가 코코스 크리에이터의 최신 버전으로 생성되거나 편집됩니다. 이전 버전의 코코스 크리에이터에서 해당 프로젝트를 열면 에디터 패널에 내용이 표시되지 않는 문제가 발생할 수 있습니다. 주 메뉴에서 `Layout -> Restore Default Layout`를 선택하여 수정해주세요.


## 네이티브 개발 환경 설정

웹 플랫폼 게임만 개발하시는 경우 위의 단계만 수행하시면 됩니다. 게임을 네이티브 플랫폼에 게시하시려면 [네이티브 개발 환경 설정](../publish/setup-native-development.md)를 읽어보세요.

---
계속해서 [대시보드](dashboard.md)에 대해 읽어보세요.

